# 从零到500万教程


---


Bit 东原创

熊市了，先研究一下怎么搞钱。

昨天这个建议贴爆了，评论中其实我觉得有非常多好的建议，大家有空可以去看原贴学习。


原贴，复制到浏览器打开（仅海外网络可访问）

今天主要谈谈我的思路，我的思路应该对大多数人有参考性，我正是靠这些思路，从300块一月的出租屋实现财富自由的，很多事情

我的思路主要是靠长远目标、坚持执行、自立自强，我相信也会有很多捷径，也有价值，


这条路是有价值的，这条路也有点难，因为求人是世界上最难最苦的事，而且基本上大哥如果

我的方案中，几乎全是靠自己努力和进化的思路，我自己走过这条路，如果重来一次，我应该还会选这个。

接下来讲讲实操。

一、愿力准备

你可能

我的愿力来自我小时候，我知道世界上有癌症这种东西，当时我家里很穷——穷并

我大吃一惊，怎么可以这样？我

所以我住在300块的出租屋里时，就和朋友讲，我将来会是亿万富翁，一定是。她震惊了，但也点头表示了同意。

这种愿力，将转化为心力与动力。

切

每个人都是万物之灵长、天地之精华，你也是。

二、家人支持

我知道大多数人最大的困境来自于家庭和生活的压力，比如我打游戏的时候认识一个朋友，他打得特别好，是天赋型选手，但玩的时间很少，因为要泡奶、要带娃，是个很好的爸爸。

但这样一个努力又聪明的人，一边努力工作、一边努力生活，以前从

这种情况一定要争取家人的支持，大家轮着来马上就好多了，实在

我曾经也处于类似的境遇中，

要给自己有成块的时间学习和思考，时间一旦被碎片化，就

三、建立战略

想赚大钱，肯定是

1、节流

这一点没钱的人肯定深有体会，已经很省了，

这里其实还包括研究，着急时刻你能凑多少钱，甚至能加多少“场外杠杆”，这里是指如果真的非常好的机会出现时，有一些本金，这个也很重要，比如未来BTC到60000，CRCL到30之类，有什么好担心的？

战略一：可能更穷的事

2、复利

赚钱本质就是现金流与投资收益的结合，大多数时候我们的来源都是工作，工作没问题，但最好是有时间摸鱼休息，或者是你工作的内容与你的长期战略有帮助，比如余华在文联，时间又多，然后本身又是写作，他才能成为作家，如果当时他进的是很忙的部门，现在可能是个处级干部刚退休，还是穷人。

你最好想办法让自己同时在花时间的各件事之间能联动。举个例子，如果是一个律师，上班是工作，下班呢？就最好也做想着的，比如网上普法搞流量都OK。

战略二：没有复利的事尽量

3、现金流

钱

段永平有源源

如果你没有现金流，做什么都心态

战略三：把打造作为第一目标

四、打造优质现金流

工作是卖时间赚钱，卖1个小时得到1个小时的钱，但业余的时间你得把他尽量变得更值钱，其中管道收益就是最重要的技巧。

1、常规的

上，假如这世界没有币圈，那我大概率会去写小说赚钱，我本身喜欢小说，喜欢幻想，文笔也好，我觉得我大概率能成功——而对于大多数人来说也是一样逻辑，找到你喜欢又刚好擅长的，同时能一份时间卖很多份钱的事情去做，就错

写小说，写得好了，别人可以打赏，看得人越多钱越多，但是我写作的时间就是一份。未来甚至还可以有改编影视、游戏等更多权益，这是我喜欢的有复利的事情。

当然，肯定难，但记得第一条，


然后对于大多数人来说，也有很多很多，比如：

1、开游戏直播

2、AI制作视频搬运油管

3、海外爆文改视频发国内

4、AI矩阵号卖东西

5、做搞笑或任何的博主

说到这里，还有比如现金流，我看到网上比如帮人剪视频，现在收入都

上面这些只是一个思路，但本身就是希望打造一个好的现金流，最好自己可控。

而且大多数尝试都是可以在工作之余开始尝试的，行

2、BUG级的现金流

高现金流这里其实也有BUG可找，我的角度有两个BUG：

一是切AI赛道，这个是潜力最大的，尤其是机器人、AI玩具等领域，如果你很擅长营销，肯努力，最好的是加入像宇树或相关的一样去做销售，大多数可能觉得面试之类可能很难，其实

当然，这里怎么成为一个牛B的销售这个可能就要看你的积累、钻研能力和天赋，你如果觉得完全没思路，就

二是切CRYPTO。现在美国搞稳定币之类，很多圈外人都感兴趣，但怎么进圈完全

，我的，没有注册的先注册一下即可。

五、学习投资

500万从复利角度，如果买标普500指数，以10%的年化算，拿个几十年的结果是蛮吓人的。


虽然我们讲的是从零到500万怎么达成，但早一点知道500万意味着什么很重要，这样会更知道节省，也更有动力。

同时，你赚到的每一份钱都可以想办法投入到这种指数中——如果资金小，肯定都

但提醒一点，要学会从常识角度去思考投资，比如投资只听那些真正赚到大钱的人讲的，

在业余时间可以多阅读一些比如巴菲特、段永平他们的东西，

本文


祝你早日财富自由，你一定行的！