---
title: A 词条
description: 区块链红宝书 A 字母词条
---

# A

## A16Z

**释义**：不论圈内圈外都是著名的投资机构，早在 2013 年便投资了 Coinbase，在 21 年 Coinbase 上市以后，作为其股东成为了最大的赢家。该机构被誉为加密世界的风向标。

**举例说明**：如果某个项目拿到了 A16Z 的投资，说明此项目得到了比较强力的背书。

---

## AAVE

**释义**：一种基于以太坊的货币市场，支持用户借贷从稳定币到山寨币等各类数字资产。

**举例说明**：DeFi 1.0 的领军项目之一。用户可以将部分资产存入 Aave 储备资金池，并从中赚取利息。若用户有足够的抵押品，还可以从资金池中借用一些资产。

---

## AMM（Automated Market Makers）

**释义**：自动化做市商，不需要挂单，通过算法进行市价交易。每个 AMM 都具备基础流动性池。

**举例说明**：以 Uniswap 的「WBTC-ETH」交易对为例，其采用恒定乘积做市商算法 `x * y = k`。

---

## AMA（Ask Me Anything）

**释义**：意为"问我什么都可以"，指的是项目成员被问到的一系列问题，通常会通过各种音视频直播、博客文章或在 Discord 上给出答案。

**举例说明**：AMA 作为与用户"面对面问答"的沟通方式，也成为项目团队、交易所等进行项目或课题品宣的常用手段。

---

## APR（Annual Percentage Rate）

**释义**：年度百分比利率，是在考虑复利之前的年回报率。

---

## Arbitrage（搬砖套利）

**释义**：跨平台赚取其中的差价，要快准狠。

**举例说明**：比如比特币在火币交易所和币安交易所的价格有差异，可以从价格低的买到，转到价格高的去卖，赚差价。

::: info 关联词
搬砖是套利的一种方式。
:::

---

## AVAX

**释义**：AVAX 是 Avalanche 协议的原生代币。

**举例说明**：Avalanche 是一个去中心化的应用网络，其运作方式与 Polkadot 类似。该技术允许开发人员部署符合某些需求的区块链，并且可以与其他区块链互操作，以创建一个全面的生态系统。

::: info 延伸
Avalanche 雪崩协议是一个为去中心化金融（DeFi）设计的开源区块链平台，具有企业级协作性、高度可扩展性的特点。
:::

---

## AXIE

**释义**：一款现象级的区块链游戏。

**举例说明**：区块链游戏里最早出圈的项目，因单日收入超王者荣耀和 P2E 风靡链游圈。

::: info 关联词
P2E / Play to Earn
:::

---

## Airdrop（空投）

**释义**：项目方免费赠送代币给用户，目的是使人们进一步了解该币种。

**举例说明**：我发行了一个代币项目，准备空投一些代币给你，分享朋友圈就可以领取。

---

## AML（Anti-Money Laundering）

**释义**：反洗钱。代表反洗钱的政策和相关法律法规，防止非法获得的钱被掩饰或合法化。

**举例说明**：在法币世界中，银行要求提供有关资金来源、地址证明等信息，而在加密货币世界中，有服务提供商分析链上交易行为并为交易进行风险评分。

::: info 关联词
KYC
:::

---

## AB（ArtBlocks）

**释义**：世界上最重要的生成 NFT 艺术品的平台，包含三个系列：Curated（ABC）、Playground 及 Factory。

---

## Approve（授权）

**释义**：允许持有 token 的用户，通过调用 approve 方法，授权给指定合约账户一定额度，赋予该账户自由支配额度内 token 的权利。

**举例说明**：approve 有些类似一些网站绑定信用卡的授权行为，允许另外一个账号（个人或智能合约）使用你的部分资产。

::: warning 安全提示
在一些项目完结后记得取消授权以保证资产安全。
:::

---

## AutoFarm

**释义**：Auto 是在币安智能链上的收益挖矿聚合器，目的是帮助用户优化在 DeFi 中各种 dApp 中的挖矿收益。

**举例说明**：该项目主要组成部分包括 AutoFarm Vaults（挖矿收益优化平台）和 AutoSwap（DEX 聚合器）。
