---
title: B 词条
description: 区块链红宝书 B 字母词条
---

# B

## BIP（Bitcoin Improvement Proposal）

**释义**：比特币改进提案。

**举例说明**：近期 taproot 升级名称就是 BIP341 提案。

---

## BTFD（Buy the F\*\*\*ing Dip）

**释义**：俚语，买在最低点。别称：BTD（buy the dip）

**举例说明**：今天大跌，兄弟们跟我一起 buy the fucking dip！

---

## BSC（Binance Smart Chain）

**释义**：币安智能链，是币安交易所自己搭建的公链，有币安交易所为其背书。相比于以太链，交易费更低，交易速度更快。

**优缺点**：
- ✅ Gas fee 相对便宜
- ✅ 项目繁多
- ⚠️ 因为 Gas fee 便宜所以土狗项目也多，需要擦亮双眼

---

## Blockchain（区块链）

**释义**：一个个数据块区链接起来，叫区块链。

**举例说明**：从本质上讲，它是一个共享数据库，存储于其中的数据或信息，具有"不可伪造""全程留痕""可以追溯""公开透明""集体维护"等特征。

---

## Bounty Program（赏金计划）

**释义**：由项目方分配的一些任务，任何人参加完成都可获得奖励。

**举例说明**：例如加入电报群、翻译文档或者找 Bug 等。

---

## 白皮书

**释义**：关于该项目的一系列相关说明，包括项目成立的背景、介绍、发展以及创始团队背景等。

**举例说明**：了解一个项目最好的方式就是要阅读项目的白皮书。

---

## 白名单（Whitelist）

**释义**：项目方为了让早期关注者获得更早的参与机会，会进行活动并将用户添加到白名单内，这些人可以更早期参与项目或者以更低的价格获得代币。

::: info 关联词
反义词：黑名单
:::

---

## 不可能三角

**释义**：在区块链中，指的是去中心化（Decentralization）、可扩展性（Scalability）、安全性（Security）三者无法同时完美兼顾。

**举例说明**：目前来说没有一个共识机制可以完美的同时兼具这三项特质。

---

## 波卡（Polkadot）

**释义**：一个公链协议，允许任意数据（而不仅仅是代币）跨区块链传输。

**举例说明**：其代币为 DOT，宣传中号称万链之母，目前波卡的插槽拍卖是整个生态中的亮点。

---

## 爆仓

**释义**：指做合约或杠杆时，由于市场的剧烈波动导致自己抵押的本金被系统强制平仓。

**举例说明**：
- 全仓合约爆仓：交易平台上所有资产全部被卖掉
- 逐仓爆仓：该抵押资产全部被卖掉

::: info 关联词
同义词：强行平仓
:::

---

## Bearish（熊市）

**释义**：比喻市场所有价格下跌、不断往下走的时期。

::: info 关联词
反义词：Bullish / 牛市
:::

---

## Bullish（牛市）

**释义**：比喻市场所有价格上涨、不断攀升的时期。

::: info 关联词
反义词：Bearish / 熊市
:::

---

## Beta

**释义**：指能获利但获利较小的币种，比方说各类主流币，市值大且价值已经被发现，涨幅相对有限。

---

## 宝二爷

**释义**：圈子里的老人。

---

## 补仓

**释义**：当你持有的币价格下跌了，你继续买入，从而摊薄单个币价成本。

**举例说明**：比如你持有 BTC，然后 BTC 跌了，你为了摊低成本，又买了一部分 BTC。

---

## 保证金

**释义**：放入合约里的涉及另外一方的数字资产，如果某些条件不满足时，该资产会自动被对方没收。

---

## burn（销毁）

**释义**：将代币打入黑洞地址的行为。

**举例说明**：Shib 团队号称把代币总供应量的 50% 锁定在 Uniswap 上，并自称已经 burn 焚毁账户的钥匙。

---

## 币安（Binance）

**释义**：一家全球性的加密货币交易所，在交易量方面被认为是全世界上最大的加密货币交易所。

---

## 币安智能链

**释义**：币安链生态中的一条并行链，可实现智能合约创建以及 BNB 质押挖矿等功能，与以太坊虚拟机（EVM）兼容。

**举例说明**：BSC 的 Gas 费远低于以太坊上的 Gas 费，一经推出就吸引了很多原本搭建在以太坊的应用。

---

## BTC（比特币）

**释义**：一种基于去中心化，采用点对点网络与共识主动性，开放源代码，以区块链作为底层技术的加密货币，由中本聪于 2009 年创立。

**举例说明**：任何人皆可参与比特币活动，可以通过称为挖矿的电脑运算来发行。比特币协议数量上限为 **2100 万个**。
