---
title: D 词条
description: 区块链红宝书 D 字母词条
---

# D

## DeFi（Decentralized Finance）

**释义**：去中心化金融。

**举例说明**：DeFi 的主要平台都基于区块链之上，举凡去中心化的交易、借贷、理财策略、保险、预测市场等，都被视为 DeFi 的范畴。

::: info 关联词
CeFi（反义词）
:::

---

## DEX（Decentralized Exchanges）

**释义**：去中心化交易所，由智能合约运行的交易所。

**举例说明**：如 Uniswap、SushiSwap、Kyber 等。

---

## DAO（Decentralized Autonomous Organization）

**释义**：去中心化自治组织。允许所有利益相关者（治理代币的持有者）对于协议治理、开发议题进行投票。

**举例说明**：DAO 中的每个人都可以发布提议并进行投票来做决策。

---

## Dapp（Decentralization App）

**释义**：去中心化应用程序。

**举例说明**：目前链上 DAPP 主要有两类，一类是"区块链游戏"，一类是"手机挖矿"。

---

## Degen（Degenerate）

**释义**：堕落者。常用来形容不考虑 DeFi 协议安全审计的情况下，抢先投入资金，并在热度下降、泡沫破裂前离场的 DeFi 赌徒、老手。

---

## DPoS（Delegated Proof of Stake）

**释义**：代理权益证明。保留了 PoS 节能的优点，并引入了代议民主的概念，透过减少节点的数量，解决了交易确认时间过长的问题。

**举例说明**：可以把 DPoS 想象成一间公司，当中的超级节点就是公司的董事与大股东。

---

## DYOR（Do Your Own Research）

**释义**：做好你该做的研究。一种免责声明，不对别人对 NFT 的观点负责。

::: warning
所有的投资者都需要对你所要投资的项目 DYOR，否则就是在撒币。
:::

---

## 大毛

**释义**：指项目所给用户的空投币价值很高。

**举例说明**：兄弟们，撸到 DYDX 的大毛了吗？

---

## 地板价（Floor Price）

**释义**：意指 NFT 在 OpenSea 等交易平台的"最低要价"。

**举例说明**：当你看到一个 NFT 项目的地板价是多少时，意味着你最低要以这个价格才能购入该作品。

---

## 电报（Telegram）

**释义**：俄罗斯人开发的匿名社交软件，因其匿名化的社交而受到币圈人的喜爱。

::: info 提示
币圈用户也常用 Btok。
:::

---

## 单边行情

**释义**：分为单边上涨行情和单边下跌行情。指在一段时间里，行情基本一直向上或向下行走。

::: info 关联词
推土机、超级玛丽
:::

---

## 抵押（Staking）

**释义**：放入合约里的涉及另外一方的数字资产，如果某些条件不满足时，该资产会自动被销毁或没收。

---

## DAI

**释义**：一种稳定币加密货币，旨在通过以太坊区块链上的智能合约自动化系统将其价值保持在尽可能接近一美元的水平。

**举例说明**：当你把以太坊质押进去后，可以借出一定比例的 DAI，1 DAI ≈ 1 USDT。

---

## Diamond Hand（钻石手）

**释义**：是指能拿住不卖的人，手像钻石一样坚硬且有价值。

::: info 关联词
反义词：Paper Hand
:::

---

## Delist（下架）

**释义**：下架的意思。

**举例说明**：从 OpenSea 上下架您的 NFT。

---

## Discord

**释义**：海外项目社群常用的社区社交/即时通讯平台，国内俗称"迪斯科"。
