---
title: S 词条
description: 区块链红宝书 S 字母词条
---

# S

## 私有链（Private Blockchain）

**释义**：某个区块链的写入权限仅掌握在某个人或某个组织的手中。

---

## 闪电网络

**释义**：将原先在「链上」交易的手续，移到「链下」来处理，以提高交易速度、降低手续费。

**举例说明**：A 与 B 在「链下」开启一个通道，通道内的交易次数不受限制，手续费极小。

---

## Staking（质押）

**释义**：指用户抵押代币作为验证节点，以获得质押奖励的过程。

**举例说明**：目前许多中介商如交易所、质押服务商皆有提供代理服务。

---

## Slippage（交易滑点）

**释义**：在流动性不佳的情况下，可能在相对大额的买卖中出现滑价。

---

## SFYL（Sorry For Your Loss）

**释义**：对于你的损失，很抱歉。

---

## Shilling

**释义**：在中国的社群常说"奶"，也就是疯狂赞赏、吹嘘特定项目。在英文原意是指"托儿"。

---

## SocialFi

**释义**：区块链领域对使用区块链技术打造的社交类项目的称呼。

---

## SBF（Sam Bankman-Fried）

**释义**：币圈传奇操盘手，知名交易员。

---

## Sweep the Floor（扫地板）

**释义**：意指将某 NFT 项目所有最低价格的 NFT 全部购买。

---

## Seed Phrase（助记词）

**释义**：创建区块链新钱包时，出现的一组毫无关联的单词，用于恢复钱包时使用。

::: danger 安全
助记词等同于私钥，绝对不能泄露给任何人！
:::

---

## Szn（Season）

**释义**：季节，代表市场周期。

---

## STO（Security Token Offering）

**释义**：证券化通行证发行，是一个通过出售合规化加密货币来融资的过程。

---

## SEC

**释义**：美国证券交易委员会，因其经常制定关于数字货币的政策和对行情有很大影响而闻名。

---

## Ser

**释义**：意指 Sir（先生）。

---

## 锁仓

**释义**：通过某种方式把一些数字货币锁定，无法进行流动。

---

## 梭哈（Show Hand）

**释义**：把自己所有的钱全部作为赌注押进去。

::: info 关联词
近义词：冲
:::

---

## 孙割

**释义**：币圈大佬孙宇晨的别称。

---

## 市值

**释义**：根据已经上交易所进行交易的当前价格，对一个项目的整体价值的一个计算。

**举例说明**：一个项目发 100 个币，现在交易所 1 个币以 10U 成交，那么这个项目的市值为 1000U。

---

## Satoshi Nakamoto（中本聪）

**释义**：比特币创始人。

---

## Satoshi（聪）

**释义**：比特币的最小单位，价值 **0.00000001 BTC**。

---

## 算法稳定币

**释义**：不通过直接锚定法币，通过算法机制让加密数字货币的价格能够接近或等于法币的稳定币。

::: info 关联词
稳定币
:::

---

## Shitcoin（垃圾币/山寨币）

**释义**：没有明显潜在价值或用途的币。

---

## 双花

**释义**：一个不怀好意的用户试图将比特币同时支付给两个不同的收款人。

---

## 私钥

**释义**：一个证明你有权从一个特定的钱包消费代币的保密数据块。

::: danger
千万不能泄露！
:::

---

## 山寨币

**释义**：指通过模仿某类共识机制而发行的代币。

**举例说明**：莱特币是比特币的山寨币。

---

## 算力

**释义**：计算机每秒可执行哈希运算的次数，也称为**哈希率**。

---

## SushiSwap

**释义**：一个延续了 Uniswap 核心设计的去中心化协议，是一个基于以太坊上运行的自动做市商（AMM）的去中心化交易所（DEX）。
